歡迎大家來到我們的周到崇拜
上年七月我們開始研讀《新約聖經》裏面的約翰福音
講到系列的總題是榮耀君王
經過了一年多的努力
三個星期前我們來到約翰福音第十章
在這裏我們聽見耶穌雙重的自我啟示和宣告
耶穌說「我是」「我是」是耶和華舊約上帝的名字
「我是」耶和華「我是楊的門」
接著耶穌又說「我是好木人」
耶穌講的不是一次
祂其實講了兩次
兩次「我是楊的門」兩次「我是好木人」
講完這兩次之後祂又語重心長地再加多了一句
祂說「我為楊寫命」
又是講了兩次
在約翰福音第十章第十一節
「我是好木楊人」「好木楊人為楊寫命」
第十四節「我是好木楊人」
「我認識我的楊」「我的楊也認識我」
第十五節「並且我要為楊寫命」
於是我們一共有三個重複的宣講
第一「我是楊的門」
第二「我是好木楊」
第三「我為楊寫記」
這三個重複的宣講
如果你問我
我覺得是反映了耶穌當時心情的激動和迫切
雖然我們現在剛剛來到約翰福音的一半
第十章剛剛完了
約翰福音有二十一章
所以我們剛剛去到一半左右
但是我們距離耶穌上十字架的時候
只剩下四個月
當你完成了約翰福音第十章
接著你打開約翰福音第十一章的時候
其實我們距離耶穌榮耀的時候
又拉近了兩個月
就是說剩下兩個月
就是說抉擇的時刻越來越近了
於是我們看到耶穌那種迫切感
因為他時候無多
不是他時候無多這麼簡單
他的聽眾聽他的時候都無多了
我們要講的是約翰福音第十章
耶穌福音宣講的結案陳詞
內容非常豐富
而且帶有非常深厚的感情
這段長達二十一節的經文
沒有一個很清晰的大綱
基本上是隨著耶穌和他的敵人的對話自由流動
有時轉左有時轉右
轉來轉去
我們要精確掌握這個故事的重點
我們需要一個羅盤
我們需要一個指南針
以下是我為大家預備的五點導向
我先給大家看一看
有個印象
最後我們再回到我自己寫的大綱
唯有這樣我們才不會在途中迷失
五點的導向是
第一永生不滅亡
第二好事重復來
第三褻瀆的話語
這個褻瀆話語是猶太人控告耶穌說褻瀆的話語
然後又是褻瀆的話語是今次是耶穌反告他們
向上帝向他自己說褻瀆的話語
最後華都士鎮敵是施洗約翰為耶穌所作的真見證
我希望大家記住這五點
有了這五點我們現在可以開始上路了
《讓福音》第十章第二十二節
那時正是冬天在耶路撒冷有獻殿節
耶穌在聖殿裡的鎖羅門廊下行走
猶太人圍著他對他說
你讓我們猶疑不定到何時
你若是基督就明白地告訴我們
當時的時間是冬天
第一個地點是耶路撒冷的聖殿
第二個更仔細的地點是在鎖羅門的廊下
為什麼?因為當時是冬天
冬天冷你不可以在空曠的地方
於是要在鎖羅門廊的底下
更重要的是有個節期作為背景
節期是希望大家已經比較熟習的
是獻殿節
一會兒回來我再和大家重溫
我們先看第二十四節
猶太人圍著他對他說
他們圍著他
這裡說的猶太人應該是猶太人的領袖
他們掌管這個聖殿
他們的領袖現在圍繞著耶穌做什麼呢?
臨時開法庭要審判耶穌
他對耶穌說你讓我們猶疑不定要到何時呢?
另外一個翻譯是你要煩著我們
你要打擾妨礙我們還要多久呢?
接著他們問耶穌
他說你若是基督就明白地告訴我們吧
其實他們不是向耶穌尋求一個更加清晰
更加肯定的答案
你是不是基督?
他不是的
說到底他們一早已經心裡面有了答案
耶穌不是他們的類型
耶穌不是他們想要的基督
但是耶穌很麻煩
他經常又出現在人群當中
又說是又說不是
究竟他是不是
他公開講道又講天國
他們在打擾妨礙猶太領袖的天國夢想和計劃
就是說他們有自己的天國夢想和計劃
耶穌有他的天國夢想和計劃
而這兩樣東西是沒有辦法同時進行的
這兩樣東西是必須二選一的
於是他們要解決除掉耶穌
除掉的方法就是
想要耶穌在一個公開的場合裡面宣告他是基督
為什麼?
要給羅馬人一個逮捕耶穌的理由
當你大大聲聲和全世界說我是基督的時候
其實意思就是我是君王
我基督不是一個宗教的稱號
基督是一個政治的稱號
直到目前為止
在約翰福音裡面
耶穌只此一次是明確地表明他基督的身份
但那次是在撒瑪尼亞
沒有人知沒有人見的時候
只有那個女人和他一起的時候
那個女人說到時那個彌賽亞來的時候
我們就會清楚
然後耶穌說我就是
是不是?
耶穌只此一次公開清晰地告訴眾人他是基督
在這裡猶太人說如果我們可以勸服耶穌
開金口公開承認他是基督的話
就等於他公開承認我要造反
於是他們就有理邀請羅馬人將耶穌拘禁
這些猶太人是以色列的牧羊人
他是以色列的屬靈領袖
但是他們生來黑暗
他們喜歡黑暗
他們拒絕真光
甚至我可以說他們霸佔了上帝的聖殿
然後他們在上帝的聖殿當中
開庭審判上帝的兒子
上帝差來的獨生兒子
在上帝的家被他們審判
我們問上帝會怎樣去回應
這群沾污了他聖殿的腐敗領袖
你聽下去就會知道
約翰說這一切都發生在猶太人的獻殿節
你記不記得新約的學者D.A. Carson
怎樣為我們介紹獻殿節
我再讀一次給大家聽
獻殿節並未出現在希伯來的聖殿裡面
在聖殿裡面是沒有的
舊約的聖殿是沒有的
因為舊約聖殿和新約聖殿中間隔了四百年
而是一個較新的節期
就是在這四百年裡面發生的
公元前167年
敘利亞王Antiochus
攻佔了耶路撒冷
攝逐了耶路撒冷的聖殿
獻了一隻豬
猶太人覺得豬是最骯髒
但是竟然獻了一隻豬在聖殿裡面
並設立異教祭壇
取代以色列上帝的祭壇
許多猶太人奮起反抗
在Judas Maccabeus的領導下
終於三年之後
公元前164年
基留月25日
重奪聖殿
將其獻給上帝
這個叫做獻殿節
在世人的眼光
從世人的眼光來看
獻殿節是一個充滿政治意味的節日
因為是說
外邦的人佔領了我們的地方
然後我們要和他打仗
但是從上帝的眼光來看
獻殿節其實是帶著很沉重的
屬靈意義
原來當時
或者你都記得我前幾個禮拜有說過
在聖殿還沒有被外邦人攝逐之前
聖殿已經先被以色列腐敗的牧羊人
不義的領導所玷污
所以從先被玷污
後被征服的角度來說
獻殿節的歷史背景
彷彿就好像一個迷你的秘魯故事
我不知道你記不記得
秘魯巴比倫是為什麼會發生的
不是因為巴比倫強
以色列人弱
是因為以色列人
貪愛世界
敬拜其他偶像
以色列人玷污了上帝的聖殿
於是將他變成擦鍋
你記不記得
於是上帝受不了他
上帝找一個外邦人來
就淹了他
然後將他被擄
巴比倫這裡也是一樣
因為在敘利亞王未攻佔聖殿之前
其實聖殿已經被以色列人
自己的腐敗領袖所
玷污了
於是耶穌來
為要成全
獻殿節
就是以耶和華
上帝的身份去審判
這些假牧羊人
壞牧羊人
接著耶穌化身
成為好牧羊人
帶領以色列的群羊
回歸上帝
在聖殿節的時候
耶穌宣告他要來成全聖殿節
聖殿節的成全也意味著
以西傑書第三十四章的成全
因為以西傑書三十四章
是獻殿當中的核心經文
你記不記得
以西傑書三十四章告訴我們
有一群假的牧羊人
有一群壞的牧羊人
他要被上帝所審判
接著上帝要興起一個好牧羊人
這個好牧羊人要招聚群羊
帶領他們真心全人的
回去敬拜上帝
聖學者告訴我們
以西傑書三十四章
其實是以西傑書三十四至三十七章
大段落的起點
大段落的高潮的終點
是以西傑書第三十七章
當中以西傑書三十七章有的是什麼呢
上帝的靈風吹下來
接著有一個骸骨
一盤骸骨
被上帝所復活
接著營造了一個極大的軍隊
接著我可以再加
這個軍隊也都好像復活的群羊
而這群復活的群羊會有一個特色
他們心愛他們的牧羊人
正如耶穌所說
我是好牧羊人
我心愛我的羊
我的羊也心愛我
這個是整個故事的高潮
這個是耶穌所期待著
祂要成全的意象
我們回到《養福音》第十章
我們由第25節開始看
耶穌回答他們說
我已經告訴你們 你們卻不信
我奉我父的名所行的事
可以為我作見證
但是你們不信
因為你們不是我的羊
之前第24節有一個問題
問題是你是不是基督
你是不是上帝所應許
所揀選的君王
答案第25節
耶穌回答他們說
我已經告訴你們了
不是一次的告訴
是重複又重複的告訴
你們卻不信
接著第26節
但是你們不信
因為你們不是我的羊
來到這裡
有不少基督徒會很興奮
舉起一個神學的旗幟
神學旗幟上面寫著
預定和揀選
你不信
因為你不是我的羊
因為你不是上帝所揀選
因為在上帝的預定裡面
你沒有你的份
有人會說
是就是 不是就不是
你努力嘗試去信
都信不到
因為你不是耶穌的羊
因為你沒有被揀選
你沒有被預定
你不是耶穌的羊
你怎麼努力
怎麼想信
都不行
如果你是這樣想的話
我想你想多了
也同時間想少了
我想你留意一件事
耶穌說這些話
不是要和他們宣告
你們是不會信的
因為你們不是我的羊
表面上好像是
但是我想告訴你
其實耶穌是在挑戰他們的不信
然後耶穌邀請他們
再次細心考察
考察什麼呢
我奉我父的名所行的事
你見不見到
專門說的
如果耶穌想你死
根本不用你說那些話
耶穌其實挑戰他們的不信
然後邀請他們
再次細心思考
他擺明告訴你
我們考試考什麼
回去讀吧
讀什麼呢
你要讀什麼呢
我奉我父的名所行的事
耶穌不是宣告他們的不信
耶穌是邀請他們相信
我之所以這樣說
我之所以可以這樣說
是因為我們知道
在眾多的猶太領袖當中
在聖殿的領袖當中
最少有一個人最後是信了主的
我們知道有一個人
最少有一個人是信了主的
而且他不是單單隨便的口裡相信
他而是全人全心傾家蕩產
離開黑暗進入光明的相信
那個人是誰
那個人就是黑夜裡面
從前黑眼看不見神的國
主說你必須要重生
那個以色列人的老師叫尼戈德姆
他是以色列人的領袖
他是聖殿管理員的其中一個人
他是以色列的神學家
他是以色列的老師
很有可能
在眾人圍毆耶穌的時候
他就站在後面聽
耶穌和尼戈德姆在說話
你知不知道
如果你可以想像一下
當時尼戈德姆
也在後面在聖殿的現場
他們在細心聆聽耶穌的每一句話
耶穌懇求他們
祂說我知道你們不信
但是我懇請你們再三去考量
考量什麼
第25字中間那裡
考量我奉我父的名所行的事
我奉我父的名所行的事
他們這些事情是為我作見證
這個是耶穌給不信的猶太領袖提醒和邀請
祂說如果你們回家
不用回家
當場你細心思想
我奉我父的名所行的事
你就可以在那些事當中聽到我的聲音
你就可以因著聽到我的聲音
可以信靠我的名
你就可以得救了
你可不可以想像
當時尼戈德姆
以色列人的老師
立刻我們說
立刻戴上思考帽子
立刻想
耶穌做過什麼
來到約翰福音第十章
耶穌一共施行了
或者應該這樣說
約翰一共記載了六個
極其重要的天國記號
耶穌要我們想這些
約翰要我們想這些
你要信耶穌
你一定要讀得明白
你一定要記得前面耶穌所做的
是做了什麼
奉上帝的名所做的天國記號
這六個記號分別是
第二章婚宴水遍走
高揚的婚宴
第四章大臣兒子活
話語賜生命
第五章騎腿三十八年
起來盡按食
第六章跪飽
五千人我試生命糧
第六章黑夜海上行
我試不要怕
最後就是第六個
還有第七個
第七個未到
要對十二章才有
核子得漢見
我試世上光
有聖經學者認為
六個天國記號
剛剛好可以分為三對
一和四是一對
二和五是一對
三和六是一對
一和四合起來是天國的筵席
一是天國的美酒
四是生命的麵包
很明顯就是一對
接著二和五
看來好像很不一樣
但當你仔細研讀的時候
兩個都和愛邦人的福音使命有關係
第五個記號裏面
門徒被猜進入一個黑暗的世界
在第二個記號裏面
愛邦大臣的一家蒙恩得主
君王耶穌掌管大臣兒子的生命
在第五個記號裏面
君王耶穌亦都掌管十二門徒的命運
最後是第三和第六
都是醫治的神蹟
又是安息日的故事
又是一對
但他們有明顯的不一樣
第一個是騎腿三十八年
代表了以色列人
以色列人在曠野裏面
三十八年不能進入認許之地
而耶穌醫治了騎腿三十八年的以色列人
第二個生來失明人
是全人類亞當後裔的代表
當你將所有的故事和記號
加在一起
做一個整合
我們可以說
耶穌基督將六個故事連在一起
是呈現一個天國劇場
在這個天國劇場裏面
耶穌給了我們一個綜合的主題
可以怎麼說呢
我幫你做了一個
背下去就對了的總結
耶穌來
為要拯救以色列人
並所有亞當的後裔
出罪業和審判
得永恆安息
逃出永死
進入永生
一同參與天國的筵席
救贖的筵席
永永遠遠的筵席
這六個天國記號
其實都是影子
他們綜合起來
共同指向耶穌的十字架
在十字架上的救贖
耶穌其實所有的神蹟騎士
你不要回去想那些神蹟騎士
想你自己
你下次沒有走的時候
又求一下耶穌
你騎腿的時候
你眼睛不好
又求一下耶穌
沒有用的
和這些完全沒有關係
耶穌所有的神蹟騎士
都是天國的記號
指向一個救贖
那個救贖就是耶穌基督的
天國福音
在十字架空墳墓裏面
得著的救贖
但我們再次回到約翰福音
約翰福音的第十章
第27節和28節
耶穌說
我的羊聽我的聲音
我認識他們
他們也跟從我
並且我賜給他們永生
他們永不滅亡
誰也不能從我的手裏
把他們奪去
我想你繼續牢牢記住
耶穌用心宣講的目的是甚麼
耶穌用心宣講的目的
不是冷言宣告他們無藥可救
相反
耶穌用心宣講
是懇切邀請他們聽他的聲音
明白他們的作為
以至恩著明白真道而可以降服傷術
我再次邀請你幻想下當時的情況
就是尼哥德姆都在現場
如果尼哥德姆都在現場
那麼耶穌這兩節聖經
對尼哥德姆來說
是特別有意思的
為甚麼特別有意思
因為在約翰福音第十章第28節裏
耶穌故意提到永生
永生在約翰福音裏
第一次的出現
第一次出現在耶穌和尼哥德姆
晚上的對話當中
我想帶你去想起
當日在約翰福音第三章的情景
我讀約翰福音第三章第三節給你聽
這是耶穌第一句說話
向尼哥德姆說的
耶穌回答他說
尼哥德姆和耶穌說了一句客氣的說話
然後耶穌很不客氣地回答他說
我實實在在地告訴你
人若不重生就不能看見上帝的國
耶穌的第一句說話
重錘出擊
他就跌倒在地上
這是耶穌和尼哥德姆的第一句說話
但我想你知道
耶穌向尼哥德姆說
當晚的最後一句說話
最後一句說話是什麼
最後一句說話是這樣
摩西在曠野怎樣舉起石
人子也必須照樣被舉起
要使一切信他的人都得永生
他死都記住這句說話
耶穌給他的最後一句說話
耶穌的第一句說話
重錘出擊
將尼哥德姆以色列的神學家
以色列的老師一拳打到趴在地上
但是耶穌最後一句說話
將他扶起來
指引他前面的道路
顯明救贖的所在
摩西在曠野怎樣舉起石
人子也必須照樣被舉起
要使一切信他的人都得永生
他整個人在永生
然後耶穌在第十章第28節
並且我賜給他永生
如果當日尼哥德姆在現場的時候
就立刻浮現第三章的情景
耶穌說的一切彷彿是引領讀者
並且引領尼哥德姆回到從前
回到楊福音第三章
也是楊福音當中的核心主題
上帝愛世人
甚至將他在獨生子賜給丹們
要一切相信的不致滅亡
反德 永生 永生 永生
因為上帝猜猜獨生子來到世上
不是要定他們的罪
你不要以為耶穌說你不是我的羊
你不聽我的聲音
因為你不是我的羊
你好像耶穌在定他們的罪
上帝猜猜獨生子來到世上
不是要定人的罪
而是要使他們因他得救
信他的人不必得救
怎樣可以信
看看他父親差遣他所做的事
明白他所做的神蹟記號
不是神蹟歧視 是神蹟記號
信他的人不必定罪
不信的人罪已經定了
因為他們不信上帝獨一兒子的名
耶穌和尼哥德姆說
你若聽見我的聲音
你若跟從我
我必賜你永生
使你永不滅亡
我給他們永生
讓他們永不滅亡
誰也不能從我的手裡把他們奪去
如果你是尼哥德姆
你當下聽到永生
接著聽到耶穌說的後面那句
實在感動流涕
是不是令他很心動
開始搖動
這些耶穌究竟是誰
他的聲音是向眾人說的
但他的聲音好像是向我說的
好像是邀請我去信他
他說我的羊聽我的聲音
我聽到你的聲音
我的羊會認識我
我的羊會跟從我
我跟從你
我可以得到永生
我永不滅亡
沒有人可以從我的手裡把他們奪走
是不是有些心動的感覺
你真的想信耶穌了
我們繼續看第29節
耶穌繼續說
我父把他們賜給我
我父比萬有都大
這是另一個翻譯
誰也不能從我父的手裡把他們奪走
之前是誰也不能把他們
從我的手裡
現在是我父的手
耶穌真的很厲害
耶穌的救羊計劃越做越大
不知為何耶穌居然可以遊說天父
加盟參與他這個救羊計劃
當你讀到這裡的時候
你會說
It's too good to be true
好得令人難以置信
天父也參與了這個救羊計劃
但你仔細思想的時候
天父根本不需要聖子的遊說
因為第10章第30節
我與父緣為一
父與子在意念上是完全合一的
尋找拯救迷羊
是父與子子與父共同的意念
共同的使命
讓我們看第10章第29節
耶穌說我父把羊刺吸我
耶穌在畫一個福音圖畫
他說天父會吸引
會招聚迷羊到耶穌我這裡來
然後耶穌的角色就是
他要定義拯救迷羊
如何拯救
「我是好牧羊人,好牧羊人為羊舍命」
為何要舍命
因為罪
「因為罪的公間乃是死,死後且有審判」
「因為世人都犯了罪,規決了上帝的榮耀」
所以好牧羊人要舍命
耶穌為何願意為羊舍命
因為他心愛羊群
因為他心愛他的天父
然後呢
然後天父比萬有都大的天父
還有愛子為羊舍命
滿有權柄的耶穌
如果你上星期在這裡
你記得耶穌有一句說話
他說我有權舍棄我的生命
我也有權將他取回來
耶穌有權柄
天父比萬有都大
耶穌掌管生死的權柄
父與子兩個人會聯手
聯手做甚麼
保護羊群
保衛羊群
確保羊群永遠的安全
罪也不能從他們的手把羊奪走
我不跟你說這個代表了甚麼
誰要來搶羊等等
我不跟你說
我只是想你想想
如果你來過特務
當時你在聽耶穌的救羊計劃
父又參與
然後來到這裡
父與子兩個人聯手
聯手
一隻手不夠兩隻手
其實一隻手都很夠
父比誰都大
子又有生死的權柄
兩個聯手要保衛羊群
如果你是上帝的羊
沒有東西可以將我從上帝的懷抱裡奪走
是否令人感動
令人心動
這是重點
耶穌在說的是一個報道會
祂和尼哥特魯在開一個個人報道會
從某個角度我不知道有多少人
可能幾百人幾千人圍著耶穌
但是從某個角度來說
耶穌和他在開一個個人的報道會
耶穌所說的這一切
尤其是我與父原為一
我叫他做父子合一的神救
父子合一 神救弥揚
耶穌所說的一切彷彿又引領我們回到
讓福音第三章
第三章是讓福音的核心
父同子一起有一個共同的使命
共同的工作
上帝愛世人
甚至將他在獨生子次給他們
叫一切相信的不至滅亡反得永生
我是好牧羊人
好牧羊人為羊舍己
因為上帝差派他的兒子來到世上
不是要定世人的罪
我再說一次
耶穌不是在罵他們
誰叫你沒有被上帝揀選
你不聽我的聲音
是因為你不是我
耶穌不是跟他們說你沒得救
耶穌跟他們說
上帝差他的獨生子來到世界
不是要定人的罪
而是要使世人因他得救
信他的人不被定罪
不信的人罪已經定了
因為上帝
因為他不信上帝獨一兒子的命
耶穌說
聽我的聲音
信我的道
信我所行的事
可惜的是
可惡的是
猶太領袖聽了
卻非常反胃
《約翰福音》第十章第三十一節
我與父賦予我緣為一
這個本來可以是一個很感人的句子
然而
我與父賦予我緣為一
彷彿在引領猶太領袖回到從前
從前在哪裡
《約翰福音》第五章
耶穌醫好騎腿三十八年的人的時候
第五章第十七節
耶穌對他們說
我父做事直到如今我也做事
我與父緣為一
接著猶太領袖怎麼樣呢
為了這個緣故
猶太人猶太領袖越發想殺耶穌
因為他不但犯了安息日
而且稱上帝為他的父
把自己和上帝看為同等
同一句說話對於信靠的人
是一個極大的動力
但是對於不信的人
他們只在心裡想著
怎麼可以快快地殺掉耶穌
於是第三十一節
猶太人又拿起石頭要打他
打他不是嚇嚇他
是要殺他
第三十二節
耶穌回答他們說
我做了什麼重複
那裡來的好事給你們看
你們是為哪一件好事拿石頭打我的
我想你留意耶穌給他們的回應
耶穌說
我做了這麼多好事
你為了哪一件好事打我呢
你知道耶穌想他們做什麼
耶穌想要他們回憶回想
祂所做過的好事
你中文的原本的翻譯是善事
是不對的翻譯
善事好像耶穌做了很多善事
醫了很多人
No
It's not good works
It's God's work
不是善事
是好事
因為上帝做了第一日第二日第三日第四日第五日第六日第七日
每一日上帝做完之後都說
Good good good
到第六日
Very good
耶穌做的不是善事
耶穌做的是好事
耶穌所做的是上帝的事
重複那裡來的好事
這裡說耶穌做了很多的好事
其實所有的好事都只是影子
很多的所有的許多的好事都是記號
是天國的記號
是影子
這些影子一同指向一件好事
一件重複來的好事
耶穌從天降下來
只做一件事
一件好事
一件重複
只派他下來做的好事
這個好事就是《讓封音》第三章十六節的那件好事
上帝愛世人
甚至將他在獨生子
賜給他們
叫他一切相信他的不接滅亡
反得永生
You got it?
所以為什麼這篇道叫做好事附來
只有一件
英文的題目
是升降下來的
是單數的
不是眾數
耶穌只做了一件事
耶穌說到最後只做了一件事
他來是要拯救我們
演繹
以色列人聽不聽得明白
聽不明白
於是《讓封音》第十章第三十三節
猶太人猶太領袖回答他說
我們不是為了什麼好事拿石頭打你
而是為了你說褻瀆的話
因為你是個人卻把自己當作上帝
我們不是為了好事
而是為了你爽了褻瀆的話
因為你是個人卻把自己當作上帝
你說你自己與父同在
你說你自己與父同供
你是一個人
你在說褻瀆的話
這是他們對耶穌的指控和判決
就是用C.S. Lewis的一本書的名字
God in the Dark
They put God in the Dark
他們將上帝放在被告席上
他們霸佔了上帝的聖殿
在聖殿裡包圍聖子耶穌
臨時開庭審判耶穌
執行刑法
其實審都還沒審完
已經動手了
他們沒有想過說褻瀆的話的
其實不是耶穌是他們
耶穌不單止是人
耶穌是道成肉身
上帝的愛子
獨一的愛子
原來不是他們在審判耶穌
而是上帝通過
他的愛子耶穌在審判他們
《約翰福音》第五章第二十六節這樣說
因為負第十七節
次給他施行審判的權柄
因為他是人子
但以理書第七章裡面的人子
看啊 人子耶穌現在要出手
審判這幫杜拜的以色列領袖
第三十四節
耶穌回答他們說
你們的律法書上不是寫著
我曾說你們是諸神嗎?
這個引用是很有問題的
耶穌這個回答是很奇怪
有幾樣東西
第一 他說你們的律法書上不是這樣寫
他在引用舊約
但是他引用的是詩篇
不是律法書
他引用的是詩篇第八十二篇
Specifically 第六節
詩篇第八十二篇第六節
但是耶穌說你們的律法
我想他是想強調
經文有個法律的效力
如果詩篇裡面說到你們
是褻瀆了上帝的話
對不起了
有法律的效力
你們死定了
所以這個是其中一個奇怪的地方
另外一個奇怪的地方
耶穌說詩篇第八十二章第六節
是這樣說的
我曾說你們是諸神
我是耶和華上帝
你們
等一下我們有機會去看看詩篇第八十二篇的時候
你會發現
你們是代表了地上的領袖
於是邏輯是什麼呢
上帝曾經稱世上的領袖作諸神
諸神其實是God
做神明
那我叫我自己做上帝
有什麼不妥呢
你想想這個邏輯是不是很有問題
是很奇怪的一個邏輯
究竟為什麼耶穌會引用詩篇第八十二篇
等一下我們回來有機會
我們會一起去讀詩篇第八十二篇
暫且繼續聽耶穌所說的
第十五節
經上的或是不能廢的
再次強調經文的法律效力
裡面說的是不能廢的
如果那些領受上帝道的人
就是這班地上的領袖
上帝尚且稱他們為諸神
叫他們做God
世草的神明
接著耶穌繼續
那剝附所分別為聖
又猜度世上的那位
說我是上帝的兒子
你們還對他說
你說攝族的話嗎
我想告訴你
第三十六節不是引用詩篇第八十二篇
是耶穌自己提出來的論點和言論
但我想你知道一件事
我覺得這一節
耶穌是有意無意再次找機會去啟示自己的身份
如果你還記得
在楊寶欽第十章第三十一節
他們已經要用石頭打耶穌
但是耶穌說不要打
讓我多說幾句話
接著他拖延時間
不知道為什麼引用了詩篇第八十二篇
第六節
其實是想他們想好整個詩篇第八十二篇
接著就說著說著
到了三六節
喂喂喂
停一停
不要扔我
那剝附所分別為聖
又猜度世上的那位
說我是上帝的兒子
那怎麼算是說攝族呢
其實耶穌用了這節聖經再次提醒他們
或者啟示他自己
你想想我是誰
第一
他說我是附所分別為聖
獨一無二的兒子
第二
我是附所猜度世上
什麼意思呢
我是從天而降的兒子
想一想
我不是為了說而說
而是這個真正我的身份
我是附分別為聖
獨一無二的兒子
我是附猜度世上
從天而降的兒子
沒有人上過天只有我從天上來
我從天上來是要救你上天
你明白嗎
我是誰
我是上帝的兒子
上帝的兒子代表了
可以是當時的天子
天子就是君王的意思
上帝的兒子可以代表我就是基督
我就是救主
但是上帝的兒子也可以說我真是
與父為一的那個獨有的
愛子
然後耶穌說
你們還對他說
你說說讀的話嗎
他的意思是
不是我說說讀的話
而是你們說說讀的話
因為你不信我
屬天的身份
但是耶穌還沒說完
還沒說完
第37節
我若不做我父的工作
你看他又說那些東西
他不厭的
他又跟你說
你再想想我做了那些工作
我所做的好事
我若不做我父的工作
你們就不必信我
但是我做了
第38節
我若做了
我真的做了
我不是若
我既做了
你們即使不信我
也當信這些工作
這些好事我做了的記號
好讓你們知道並且明白
父在我裡面
我也在父裡面
我若不做我父的工作
你們不必信我
耶穌再三邀請他們細心思考
想想他的工作
究竟是他的工作
還是傅差憲他做的工作
想想他的信息
想想他的教導
我若做了
我既做了
我真的做了
你們不信我
也想想我所做過的好事
我不知道你們記不記得
在第九章裡面那個盲骨
不是
生來的核子
生來的生命
你記不記得我說他其實很聰明
我讀兩段給你聽
我看你還記不記得
楊寶欽第九章第24、25節
法利塞人對他說
你要將榮耀歸給上帝
我們知道這人是個罪人
他怎麼回答
那人就回答說
他是不是個罪人我不知道
但是有一件事我知道
我本來是失明的
現在我看見了
你記不記得解釋是什麼
解釋不是我話之類
總之黃大仙現在醫了我
我就信黃大仙
不是這樣的意思
他是一個熟讀舊約聖經的核子
他說耶穌
你說耶穌是罪人
他是不是罪人我不知道
但是我知道一件事情
舊約曾經預言
當彌賽亞基督來的時候
核子可以得漢見
我現在告訴你
核子漢見了
千真萬確
我看不看得見不重要
如果我看得見
他有可能是基督
這件大事
你明白嗎
這就是耶穌所說的
你不信我
我既然做了那些事
你都考量一下
信我所做過的事
在我做的事情裡
告訴你
我不是一個常人
我不是一個普通人
如果這些神蹟
真的在你當中發現的話
你猜我是誰
讀一下這本舊約聖經
不是去拜一下黃大仙
完全不是
約翰福音第九章第三十節
那人回答說
他開了我的眼睛
你們竟不知道他從哪裡來
真是奇怪
我們知道上帝不聽罪人
唯有奉上帝
遵行他旨意的上帝
才聽他
從創世以來
沒有人聽見
有人開了生來就失明的人的眼
這人若不從上帝來
什麼也不能做
這個人是誰
Who is Jesus
如果他可以
醫到我的眼睛
如果舊約預言
黑眼的可以看見
而我真是一個
生來就是黑眼的人
從創世以來
沒有人聽過這樣的神蹟
而這件神蹟居然在
我們當中發生了
Who is Jesus
這個耶穌是誰
我既做了你們即使不信我也當信
這工作是否要想一想
想一想它
好讓你們知道並明白
負在我裏面
我也在負裏面
除非耶和華上帝與我同在
你以為我能做到嗎
除非我是他差派下來的
除非我就是耶和華上帝
你以為我能做到嗎
我根本沒辦法做到
負在我裏面
我也在負裏面
我與父賢為一
父子同在
父子同工
耶穌說
睜大你的眼睛看看我是誰
不要以為你在審判我
我在審判你
因為負在我裏面
我也在負裏面
耶穌說
請你再次看看我的工作
我的工作也是負的工作
唯有聽我的話語
相信我的工作
不是許許多多的好事
而是那些影子所指向
唯一一個從負而來
獨一無二的那件好事
十字架的救贖
你看不看得明白
當你看明白的時候
當你知道這一切的時候
就是你得救信主進入永生的時候了
可惜他們仍然聽不明白
他們硬著他們的心
他們不願意降服於第39節
於是他們又要捉拿他
他卻從他們手中逃脫了
耶穌逃脫了
耶穌很輕易地就逃脫了
你看看第七章第30節
他經常很容易逃走
很容易逃走
因為他的時候還沒有到
只要耶穌的時候還沒有到
他逃脫是輕而易舉的事情
你明白嗎
想跟你說一件事
在《讓福音》第十章第31節
當他們拿起石頭要扔耶穌的時候
耶穌馬上就可以輕而易舉
你明白嗎
你現在在讀第幾節
第39節
耶穌逃脫了
這一節聖經應該是第32節發生的
耶穌不需要等到第39節
沒辦法了
才逃脫
耶穌根本可以在第32節就已經逃脫了
但是耶穌多留了八節聖經
為什麼
重複提醒
不斷邀請
慌死你不夠福音
慌死你沒有機會迴轉
慌死你聽不明白
於是耶穌多留了八節聖經
等一等
我先說完
耶穌又將詩篇82篇留了給他們
耶穌也將詩篇82篇留了給我們
所以這群人應該回家讀詩篇82篇
我們現在在這裡可以讀了
於是我們去讀詩篇82篇
我們相信耶穌其實是在引用整篇詩篇
詩篇82篇第一節這樣說
上帝站立在神聖的會中
在諸神中施行審判
諸神是誰呢
有兩個可能
如果你看一個希伯來文是阿路謙
阿路謙有時候說上帝
那上帝就是阿路謙
但是在舊約聖經裡面
阿路謙也可以代表
有人說是天上其他的神明
但是另外一個解釋就是地上的領袖
在初一及二的時候
當一些人去審判官那裡
去做一些法律上的程序的時候
審判官的原文是阿路謙
於是我們現在讀這裡的諸神
很有可能說的是地上的審判官
或者地上世上的領袖
你繼續看下去
這個解釋是很合理的
第82章第二節
你們審判不秉公義
你們抬舉惡人的面要到何時呢
耶穌很有可能
我們相信
祂是應該在借用這些腐敗的審判官
阿路謙
腐敗的諸神
不義的諸神
不義的審判官
來映射當時敵黨耶穌的猶太領袖
你明白嗎
祂在用這個告訴你
嘿嘿嘿
你們現在對我的回應就是
承傳著詩篇82篇裏面那群惡人
那群諸神
那群不義的諸神
我們繼續讀第5節
第82章第5節
他們愚昧他們無知
他們在黑暗當中走來走去
地上的根基都搖動了
我曾說你們是諸神都是至高的兒子
是耶穌引用的
你們是諸神
你們是地上的領袖
你們是至高上帝的兒子
但你看你們現在怎樣
你們現在在黑暗當中
你們愚昧你們無知
你們是屬靈的失明人
因著你們的不義
地的根基都被搖動
這個世界因著審判官的敗壞
震動不安
跟著我想你留意下一節
下一節人子就發功了
人子說我要審判你們
然而你們要死去
你們要撲倒張陰和一位王子一半
你們這群不義的審判官
你們這群黑眼腐敗的屬靈領袖
耶穌在說那些法利塞人那些猶太人的領袖
你們要死去你們要撲倒
草象外邦人的掌權者
好像任何一個王子的一半
跟著最後一節
他說上帝啊上帝會來
上帝要起來審判
上帝要審判全地
我們可以說上帝也要來拯救全地
因為最後上帝要得到萬國遺孽
再不單是以色列人而是得到萬國
我想你將整篇詩篇
帶回去獻殿節
在獻殿節裏面
當你帶回去獻殿節裏面
你就會明白當中的兩大重點
第一上帝要審判
第二不是
耶穌要審判
審判以色列人當中
這班敗壞的屬靈領袖
耶穌要審判
以色列人的該人之家
耶穌要審判以色列人的賊窩
耶利米蘇第七章十一節的賊窩
他們這班腐敗的屬靈領袖
將上帝的殿變成了一個賊窩
是不是有人敬拜
是有人敬拜
但是他們敬拜的是一個
隨意敬拜的該人之家
上帝要來審判
接著上帝也要來
耶穌要來招聚羊群
耶穌要建立
要獻上一所阿伯之家
阿伯獻上最好的
阿伯獻上所有的
就是以賽亞書第五十六章第七節裏面的萬國禱告的殿
所有的一切都和獻殿節有關係
我想帶你再回去看約翰福音最後的三節
耶穌又往約旦河的東邊去
祂離開了
拜拜
祂逃脫了
逃脫了
接著祂現在去了哪裏
祂回到約翰起初施洗的地方
就住在那裏
祂等兩個月
接著再回去耶路撒冷
這樣就上十字架了
第四十一節
有許多人來到他那裏
大概是以前約翰的跟班
因為約翰已經死了
約翰已經死了
但是他們仍然在那裏來找耶穌
有許多人來到他那裏說
約翰沒有行過一件神蹟
太棒了
但是約翰所說有關這個人耶穌的一切話都是真的
在那裏許多人信了耶穌
在耶路撒冷的聖殿裏面
在猶太領袖的大本營裏面
沒有人信耶穌
沒有人要信耶穌
去到約旦河的東邊
約翰起初施洗的曠野
約翰已經死了
但是約翰的門徒還在那裏
他們來找耶穌
許多人信了耶穌
為什麼他們會信
是風水的問題嗎
是地理的問題嗎
我想關鍵就在那句話裏面
約翰沒有行過一件神蹟
約翰是不行神蹟的先知
然而約翰是四百年來第一個
唯一一個真先知
你知不知道
當然耶穌也是
約翰不做神蹟
約翰只傳
華如耶穌所說一切關於耶穌的都是
朕的跟隨施洗約翰的人
不求神蹟其事
跟隨施洗約翰的人
但求先知的華如
四百年來以色列當中
第一個先知
跟隨約翰的人信耶穌
因為他們不追求地神的國度
他只等待天國的降臨
約翰所說有關耶穌的一切
到時真正約翰說了耶穌的甚麼
我們只可以很快的提一提
約翰的名言
第一章第十九節
看那上帝的羔羊
除去世人的罪
罪惡乃根源地獄火紅紅
耶穌為答案
這是約翰給我們的訊息
當然他會跟你說
迴轉必得救
他也會跟你說
聖經自真實
因為在約翰的腦袋裡
所有的東西都是舊約的聖經
接著約翰在第一章第三十四節這樣說
這一位是上帝的兒子
我想讀完第三十三節給你聽
第一章第三十三節約翰這樣說
我先前不認識他
可是那差我來的
用水施洗的對我說
你看見聖靈降臨在他身上
停留在水的身上
誰就會用聖靈去施洗的
我看見了
可以作證
這一位就是上帝的兒子
上帝的兒子正如我所說
不代表他是上帝的兒子
可以代表他是天子
可以代表他是基督是君王
正如納旦葉曾經說耶穌
拉比你是上帝的兒子
下一句你是以色列的君王
以色列的君王就是上帝的兒子
你是基督你是君王
但更重要的是你是那個
有一天會使用聖靈
為我們施洗的人
第三
約翰這樣說
我不是基督只是奉差遣在他面前
即是說他就是基督
他是救主
他是君王
他是更大更美的大位
他是更大更美的約書亞
他是君王他是救主
最後
我們大家都很熟悉的那句說話
他說他必興旺我必衰微
我讀前面那一節給你聽
約翰福音第三章二十九節
約翰這樣說
娶新娘的是新郎
新郎的朋友站在一旁聽
一聽見新郎的聲音就歡喜快樂
因此我者喜樂得以滿足
他必興旺我必衰微
耶穌是誰
耶穌是耶和華上帝
承傳了他自己的應許
在舊的聖經裡面
耶和華上帝說他會以新郎的身份
來到這個世界上
迎娶他的子民
作為他的新娘
耶穌是耶和華上帝
他來到這裡
他迎接拯救上帝的子民
在他的面前
他必興旺我們必衰微
但是我們回到最後
到最開始的時候
起初的五點
我們的羅盤
永生不滅亡
好事重複來
褻瀆的華語
這個是他們誣告耶穌的
是耶穌反告他們的
然後最後
華都市鎮敵
我們問一個很簡單的問題
我們讀完這五點之後
我們應該如何回應
我們應該如何過活
How then shall we live
我會說我們不要再心硬
我們不要再褻瀆耶穌
我們要稱他為王
我們要俯伏的敬拜
我們要全人的信靠
我們要一生的跟隨
我們要傾倒我們的餘生
去服侍跟隨這個獨一的救主
我們要好像尼哥德姆一樣
跟隨他的腳踪
他做什麼
他獻上所有
他為主所用
讓我們成為尼哥德姆的模樣
這樣我們才可以建造一個阿伯之家
活石靈宮
我們才可以成為一支大能的復活軍隊
我們才可以合成世界的光
我們才可以忠心跟隨耶穌
將榮耀歸給天父上帝
這個就是天殿節最終的成全
我們一起祈禱
天父我們謝謝你
耶穌在眾人拿起石頭要扔他那一下
他多停留了八節
今天這篇道真的可以組很多圓
耶穌根本在那一刻
就可以輕鬆愉快地逃離現場
他根本不需要說任何的東西
我們就無救了
尼哥德姆就沒有線索繼續去追尋下去
但是耶穌留下了
在那八節的聖經裏面
他再三懇請他們去思想
他的作為
天父的作為
一件好事
不是很多的好事
是一件好事
他來為要成全一件好事
一件天父要他成全的好事
耶穌在那幾節聖經裏面
又再三將他自己啟示給他們聽
用不同的形容詞
不同的名稱
名號
嘗試多方的呼籲他們
聽真一點他究竟是誰
他又將詩篇82篇留給當時
要叛逆殺害他的人
他要他們回去思想
他們對上帝的無禮
要他們思想
他們叛逆最終的結局
最後是希望他們會轉
希望他們相信
希望他們成為上帝新創造的一部份
我們再次多謝你
將你的福音放在你的話語裏面
我們亦都特別感謝你
是如何的忍耐
堅持不斷地向尼哥特魯說話
你向他講的第一句說話
將他重拳打在地上
但你跟他說當晚最後一句說話
將他從地上扶上來
指引他的前路
彰顯你十字架的救贖
你是一個何等奇妙的救主
幫助我們去喜愛這個福音
幫助我們聆聽你的聲音
一生的跟隨你
我們這樣祈禱
是奉主耶穌基督的名禱
阿門